итак у меня уже всё прописано в этой ветке и я сейчас просто делаю
docker compose Up Build Я создаю
создавать база данных Джанго и бот за
есть я закрываю контейнер и теперь для того чтобы у меня
таблички которые у меня прописаны в коде я пропишу я сначала зайду в контейнер и
прошу несколько команд docker exec it Django Project
Маш Если вы смотрели Урок про deploy базы данных в докере Вы знаете эту команду
я захожу внутрь контейнера и оказываюсь в папке в которой расположен
теперь мне нужно запустить команду Python Django а
My Great и у меня сейчас создали все миграции то есть создали все
который у меня прописаны в коде теперь мне нужно выполнить команду
и я создам администратора для уже непосредственно админки
кстати говоря кто уже Начинал работать с Джанго Вот это Джанго
копай оно у меня заменяет manage.py То есть это то же самое потому что
Django ab.by у меня прописана команда для запуска того manage
Ну из-за того что она у меня находится внутри другой папки я это сделал вот так
я покажу почему я так сделал и нажимаю выполнить я ввожу имя
мне это будет лотан Пароль ввожу супер юзер создан и
из контейнера У меня всё готово Теперь мне нужно зайти в Джанго
приложение которое у меня уже запущено И вот я открываю браузер
Я открываю localhost 8000 и у меня видно что всё прошло успешно
не запущено То есть у меня джанга работает на Port 8.000 теперь
админка для того чтобы в неё перейти мне нужно перейти по адресу админ то
прописываю слэш админ и мне просит ввести
и пароль я ввожу имя пользователя и пароль который я только что создавал
и тут открывается вот эта самая красота Мы видим что у нас есть приложение
Вот она Ну это не совсем правильное название Не обращайте на него внимание
тут у нас есть четыре таблицы это покупки пользователей рефералы и то
мы можем изменять и добавлять в них записи также внизу у нас
пользователей группы Это непосредственно те пользователи которые будут использоваться для
для администрирования и так как у нас будет бот магазин А самое главное
товары кликать я буду по таблице товаров вот сюда
я перехожу и вижу что здесь ничего нет то есть товаров ноль и я могу
новый товар нажимаю добавить товар И меня спрашивает Вот вот этих
то есть вместо того чтобы мучить пользователя жать кнопочки в Боте и заполнять
про товар через машину состоянии когда мы вводим сначала одна потом второе потом
если мы допустили ошибку нам нужно вернуться на шаг назад чтобы вот это всё убрать
У нас тут есть красивые Поля если что-то мы ввели не так Мы возвращаемся
И поэтому это выглядит как заполнение формы на сайте удобно же Давайте
товар пирожок я вожу название пирожок и фото файл I
поставить как файл ID из Бота так и ссылку на фотографию я буду вставлять ссылку
для начала Если вы смотрели Урок про фотографии вы знаете как добывать
на фотографии из Бота точнее файл ID этих фотографий
То есть можно просто боту прислать фотографии Он присылает файл ID и вы вставляете её сюда цена у нас пусть будет
доллар описание у нас будет простой пирожок с обычной картошкой дальше
код категории Food подкатегория у нас будет пайс
название категории будет еда и подкатегория будет пироги можно сохранить
Новый объект сохранить и продолжить редактирование или просто сохранить
сохраняю видно что у нас здесь появился пирожок цена то есть кратко идёт
по нашим товаре и тут это всё отображается понятным русским языком
нажать на единичку и посмотреть все Поля если захотим поменять что-либо например
то есть я могу изменить удалить сохранить и даже тут есть история
теперь можно посмотреть и как добавлять данные и в другие таблицы например
кубки добавляю покупка И здесь будут храниться данные о приобретённых товара
пользователями Тут видно что есть поле покупателя И предлагается выбрать
покупателей То есть это удобно как Сюда нельзя добавить несуществующего
если таких нет то он предлагает его создать вот есть плюсик можно
и появляется поле для создания нового пользователя тут есть идентификаторы
то есть мы можем выбрать один из товаров который был создан или создать новый то
и даже вот тут редактировать сразу то есть что это удобно что
добавить несуществующий товар в покупку И это всё обусловлено связями
о которых мы поговорим позже которые были прописаны в коде дальше
и количество потом адрес доставки номер телефона e-mail имя получателя
и статус оплаты покупки то есть либо она оплачена либо нет всё это
нашим Ботом уже через машину состоянии потому что покупку будет создавать
в Боте человек то есть покупатель и поэтому для того чтобы посмотреть как
будет создано и как она появится здесь я Предлагаю перейти в Бота так и
что он написал что он запущен и готов к работе с джанка админкой админкой мне
сначала нажать кнопку старт и он мне говорит что я занесён в базу пользователей
я жму слэш меню
и видно что у нас появляется здесь менюшка то есть я выбираю
категорию подкатегорию с кнопкой назад всё как было
многоуровневое меню пирожок вот наш товар который Мы создали и
его фотография можно нажать кнопку купить я нажимаю
мажор количество товаров например три пирожка мне можно прислать
я нажимаю кнопку прислать Я удалил свой телефон чтобы вы не видели
пишет что покупка создана теперь я закрываю И перехожу в покупки
и вижу что здесь вот создана была покупка кто покупатель
Мой айтишник ID товара его название количество
и имя получателя я могу перейти сюда и просмотреть уже детальную
то есть вот таким образом это всё выглядит здесь у нас пользователях тоже видно что я
в рефералах может появляться рефералы и другие таблице Какие вы захотите
добавить Вы можете добавлять и просматривать их и управлять ими таким образом
администратор или заказчику будет очень удобно управлять своей базой данных
Если говорить о деньгах То есть если бы я делал такую админку на заказ я
минимум + 100 долларов к стоимости Бота То есть у нас есть какая-то стоимость
200-300 доллоров то что там реализовано и так и только за админку Я бы
100 или 200 долларов я бы добавлял за вот такую админку чтобы вашему заказчику
это удобно с этим удобно управляться на этом по демонстрации всё и
можно будет переходить в непосредственное описание кода